I heard this amazing story about Miuccia Prada.
لقد سمعت هذه القصة المثيرة عن ميوكشيا برادا.
She's an Italian fashion designer.
إنها مصممة أزياء إيطالية.
She goes to this vintage store in Paris
تذهب إلى متجر الأزياء العتيقة هذا في باريس
with a friend of hers.
مع إحدى صديقاتها.
She's rooting around, she finds this one jacket by Balenciaga --
وهي تبحث عن التأصيل. لتجد هذه السترة من تصميم بالينكياغا.
she loves it.
لقد أعجبتها.
She's turning it inside out.
وقامت بتحويل الجزء الداخلي للخارج.
She's looking at the seams. She's looking at the construction.
إنها تنظر إلى الوصلات الداخلية. إنها تنظر إلى الشكل الهندسي.
Her friend says, "Buy it already."
وصديقتها تقول، " إشتريها."
She said, "I'll buy it, but I'm also going to replicate it."
أجابت، " سوف اشتريها، لكنني أيضا سأقوم بتكرارها."
Now, the academics in this audience may think,
الآن، ربما يعتقد الأكاديمون في هذا الحضور،
"Well, that sounds like plagiarism."
"حسنا، أنه يبدو مثل السرقة الأدبية."
But to a fashionista, what it really is
لكن بالنسبة لمصمم الأزياء ما هي في الواقع إلا
is a sign of Prada's genius:
إشارة لعبقرية برادا،
that she can root through the history of fashion
التي يمكن أن تقوم بتأصيلها عبر تاريخ موضة الأزياء
and pick the one jacket
وإختيار سترة واحدة
that doesn't need to be changed by one iota,
تلك التي لا تحتاج إلى تعديل إلا بمقدار ضئيل جدا،
and to be current and to be now.
و تكون حاليا وأن تكون الآن.
You might also be asking whether it's possible
أنتم ايضا ربما تسألون عما ذا كان من الممكن
that this is illegal for her to do this.
بأنه غير قانوني بالنسبة لها لتفعل هذا.
Well, it turns out that it's actually not illegal.
حسنا، يتبين بأن ذلك في الواقع ليس غير قانوني.
In the fashion industry, there's very little
في مجال موضة الأزياء هناك قليل جدا
intellectual property protection.
من حماية الملكية الفكرية.
They have trademark protection,
لديهم حماية العلامة التجارية،
but no copyright protection
لكن لا توجد حماية حقوق النسخ،
and no patent protection to speak of.
و لاتوجد حماية براءة الإختراع للحديث عنها.
All they have, really, is trademark protection,
كل ما لديهم في الواقع هو حماية العلامة التجارية.
and so it means that anybody
ويالتالي فإن ذلك يعني أن أي شخص
could copy any garment
يمكنه نسخ أي ملابس
on any person in this room
يرتديها أي شخص في هذه الحجرة
and sell it as their own design.
ويقوم ببيعها وكأنها من تصميمه الخاص.
The only thing that they can't copy
الشيء الوحيد الذي لايمكنهم نسخه
is the actual trademark label
هو ملصق العلامة التجارية الحقيقي
within that piece of apparel.
الموجود في الجزء الداخلي من قطعة الملابس.
That's one reason that you see logos
وهذا هو أحد الأسباب لرؤية الشعارات
splattered all over these products.
متناثرة على جميع هذه المنتجات.
It's because it's a lot harder for knock-off artists
إنها في غاية الصعوبة على الرساميين المقلدين
to knock off these designs
أن يقوموا بنسخ هذه التصاميم
because they can't knock off the logo.
لأنه لا يمكنهم نسخ أو تقليد الشعار.
But if you go to Santee Alley, yeah.
لكن إذا ذهبت إلى زقاق سانتي، نعم.
(Laughter) Well, yeah.
حسنا، نعم.
Canal Street, I know.
شارع القنال، أعرف.
And sometimes these are fun, right?
وأحيانا القيام بذلك ممتع، صحيح.
Now, the reason for this, the reason that the fashion industry
الآن، السبب في هذا، السبب هو أن مجال موضةالأزياء
doesn't have any copyright protection
ليست لديه أي حماية لحقوق النسخ
is because the courts decided long ago
لأن المحاكم قررت منذ فترة طويلة
that apparel is too utilitarian
بأن الملابس نفعية جداً
to qualify for copyright protection.
لتتأهل لحماية حقوق النسخ.
They didn't want a handful of designers
إنهم لا يرغبون في أن تمتلك حفنة من المصممين
owning the seminal building blocks of our clothing.
البنية الأساسية المتعلقة بملابسنا.
And then everybody else would have to license this cuff or this sleeve
ومن ثم أي شخص آخر يمكنه الحصول على ترخيص هذه الكفة أو هذا الكُم
because Joe Blow owns it.
لأن "جو بلو" يمتلكها.
But too utilitarian? I mean is that the way you think of fashion?
لكن نفعية جدا؟ أعني هل هذه هي طريقة تفكيرك في موضة الأزياء؟™
This is Vivienne Westwood. No!
هذه هي "فيفيان ويستوود". لا.
We think of it as maybe too silly,
نعتقد بأنها ربما غبية جدا،
too unnecessary.
وغير ضرورية للغاية.
Now, those of you who are familiar with the logic
الآن، أؤلئك الذين منكم والذين هم على دراية بالمنطق
behind copyright protection --
الذي يساند حماية حقوق النسخ،
which is that without ownership, there is no incentive to innovate --
حيث أنها دون حقوق ملكية، وليس هناك تحفيز للإبتكار،
might be really surprised
ربما يكونون مفاجئين حقا
by both the critical success of the fashion industry
نتيجة للنجاح الحاسم في مجال الموضة
and the economic success of this industry.
والنجاح الاقتصادي معا في هذا المجال.
What I'm going to argue today is that
ما ساقوم بمناقشته اليوم هو أن،
because there's no copyright protection
لأنه ليس هناك حماية حقوق النسخ
in the fashion industry,
في مجال الموضة،
fashion designers have actually been able to elevate
تمكن مصممي الأزياء في الواقع من إرتقاء
utilitarian design,
التصميم المنفعي،
things to cover our naked bodies,
الأشياء لتغطية أجسادنا العارية،
into something that we consider art.
إلى شيء نعتبره فناً.
Because there's no copyright protection
ولأنه ليس هناك حماية حقوق النسخ
in this industry,
في هذا المجال،
there's a very open and creative
هناك بيئة إنفتاحية وإبداعية
ecology of creativity.
للإبداع
Unlike their creative brothers and sisters,
ليس كأخوانهم وأخواتهم المبدعين
who are sculptors or photographers
من التشكيليين والمصورين
or filmmakers or musicians,
أو صانعي الأفلام أو الموسيقيين،
fashion designers can sample
يمكن لمصممي الأزياء أخذ عينة
from all their peers' designs.
من جميع تصميمات أقرانهم.
They can take any element from any garment
يمكنهم أخذ أي عنصر من أي ثوب
from the history of fashion
من تاريخ الموضة
and incorporate it into their own design.
ومزجه في تصميمهم الخاص.
They're also notorious for riffing off of the zeitgeist.
إنهم أيضا مشهورون، تعرفون، بالخروج عن روح العصر.
And here, I suspect,
وهنا، أعتقد،
they were influenced by the costumes in Avatar.
أنهم متأثرون بالأزياء في الصور الرمزية.
Maybe just a little.
ربما بصورة بسيطة.
Can't copyright a costume either.
لا يمكنهم الحصول على حقوق النسخ.
Now, fashion designers have
الآن، مصممي الأزياء لديهم
the broadest palette imaginable
أوسع لوحة تصورية
in this creative industry.
في هذا المجال الإبداعي.
This wedding dress here
فستان الزفاف هذا
is actually made of sporks,
هو في الواقع مصنوع من شوكة الأكل.
and this dress is actually made of aluminum.
وهذا الفستان هو في الواقع مصنوع من الألمونيوم.
I've heard this dress actually sort of sounds like wind chimes
لقد سمعتُ أن هذا الفستان في الواقع نوع من الأصوات مثل إنسجام الرياح
as they walk through.
عندما تمر من خلالها.
So, one of the magical side effects
لهذا إحدى الآثار الجانبية الساحرة
of having a culture of copying,
من حيازة ثقافة النسخ،
which is really what it is,
التي في الواقع هي ما هي،
is the establishment of trends.
هي تأسيس التوجهات.
People think this is a magical thing. How does it happen?
الناس يعتقدون بأن هذا هو شيء ساحر. كيف يحدث ذلك؟
Well, it's because it's legal for people to copy one another.
حسنا، لأن كونها قانونية بالنسبة للناس لنسخ بعضها البعض.
Some people believe that
بعض الناس يعتقدون أن
there are a few people at the top of the fashion food chain
هناك قلة من الناس في قمة سلسلة تغذية الموضة
who sort of dictate to us what we're all going to wear,
الذين هم يملون علينا ما الذي سنرتديه.
but if you talk to any designer at any level,
لكن إذا تحدثت إلى أي مصمم في أي مستوى،
including these high-end designers,
بما فيهم هؤلاء المصممين رفيعي المستوى،
they always say
فإنهم دائما يقولون
their main inspiration comes from the street:
أن فكرتهم الرئيسية تأتي من الشارع،
where people like you and me remix and match
حيث الناس مثلكم ومثلي حينما نقوم بإعادة مزج وتناسق
our own fashion looks.
مظهر الموضة خاصتنا،
And that's where they really get a lot of their
وهذا هو المكان الذي يحصلون فيه على الكثير من
creative inspiration,
أفكارهم الإبداعية.
so it's both a top-down and a bottom-up kind of industry.
ولهذا فإنه نوع من المجال يحتوي على حد سواء من أعلى إلى أسفل ومن أسفل إلى أعلى.
Now, the fast fashion giants have
الآن، عملاقة الموضة السريعة
probably benefited the most
ربما انتفعوا أكثر
from the lack of copyright protection in the fashion industry.
من نقص حماية حقوق النسخ في مجال الموضة.
They are notorious for knocking off high-end designs
إنهم مشهورون بتقليد التصاميم الراقية
and selling them at very low prices.
وبيعها بأسعار متدنية جداً.
And they've been faced with a lot of lawsuits,
ولقد واجهوا العديد من الدعاوى القضائية،
but those lawsuits are usually not won by fashion designers.
لكن هذه الدعاوى في الغالب لا يكسبها مصممي موضة الأزياء.
The courts have said over and over again, "You don't need
حيث قالت المحاكم مرارا وتكرار، "لا تحتاجون
any more intellectual property protection."
بعد الآن لحماية الملكية الفكرية."
When you look at copies like this,
وحينما تنظر لنسخ مثل هذه،
you wonder: How do the luxury high-end brands
أنها مثلما تتسأل، كيف لهذه الماركات الراقية
remain in business?
أن تظل في مجال العمل التجاري؟
If you can get it for 200 bucks, why pay a thousand?
إذا بإمكانك الحصول عليها ب 200 دولارا، لماذا تدفع ألف دولارا؟
Well, that's one reason we had a conference here at USC a few years ago.
حسنا، ذلك واحد من الأسباب التي تداولناها في مؤتمر يو أس سي(USC) هنا قبل سنوات قليلة.
We invited Tom Ford to come --
وقمنا بدعوة "توم فورد" للحضور.
the conference was called, "Ready to Share:
وكان عنوان المؤتمر " استعدادا لمشاركة:
Fashion and the Ownership of Creativity" --
الأزياء وملكية الإبداع."
and we asked him exactly this question.
وسألناه تحديدا هذا السؤال.
Here's what he had to say.
وإليك ما كان عليه أن يقوله.
He had just come off a successful stint as the lead designer at Gucci,
وكان قد جاء للتوء من مهمة ناجحة كمصمم رائد في مؤسسة غوتشي،
in case you didn't know.
إذا كنت لا تدري،
Tom Ford: And we found after much research
توم فورد: ونحن وجدنا بعد بحث مُضني
that -- actually not much research, quite simple research --
أن، في الواقع ليس بحث مُضني، بحث بسيطة جدا،
that the counterfeit customer was not our customer.
أن الزبون المزيف ليس زبوننا.
Johanna Blakley: Imagine that.
جوانا بلاكلي: تصور ذلك.
The people on Santee Alley
الناس في زقاق سانتي
are not the ones who shop at Gucci.
ليست هم الذين يتسوقون في غوتشي.
(Laughter)
(ضحك)
This is a very different demographic.
هذه تركيبة سكانية مختلفة جداً.
And, you know, a knock-off is never the same
و، أتعلم، أن التقليد ليس هو نفسه
as an original high-end design,
كالتصميم الراقي الأصلي،
at least in terms of the materials; they're always made of cheaper materials.
على الأقل من ناحية المواد، لأنها دائما من تصنع من مواد رخيصة.
But even sometimes a cheaper version
لكن حتى في بعض الأحيان النسخة الرخيصة
can actually have some charming aspects,
يمكن في الواقع أن يكون لديها جوانب ساحرة،
can breathe a little extra life into a dying trend.
يمكن أن تجد مساحة قليلة في ظل تراجع هذا التوجه.
There's lots of virtues of copying.
هناك العديد من الفضائل للتقليد.
One that a lot of cultural critics have pointed to
واحدة منها والتي أشار إليها العديد من نقاد الثقافة
is that we now have
هي أننا الآن لدينا
a much broader palette
مجموعة أوسع بكثير
of design choices to choose from than we ever have before,
من خيارات التصميم للإختيار منها مقارنة بما كان لدينا في السابق.
and this is mainly because of the fast fashion industry, actually.
ويرجع السبب في هذا بصورة رئيسية إلى سرعة مجال الموضة في الواقع.
And this is a good thing. We need lots of options.
وهذا شيء جيد. نحتاج للعديد من الخيارات.
Fashion, whether you like it or not,
الموضة، سواء أعجبتكم أم لا،
helps you project who you are to the world.
تساعدكم على تصور من أنتم للعالم
Because of fast fashion,
جراء الموضة السريعة،
global trends actually get established much more quickly than they used to.
فقد تأسست توجهات العالم في الواقع بسرعة أكثر مما كانت عليه من قبل.
And this, actually, is good news to trendsetters;
وهذه، في الواقع، أخبار جيدة لواضعي التوجه.
they want trends to be set
إنهم يريدون تعيين التوجهات
so that they can move product.
بحيث يمكنهم تحريك المنتج
For fashionistas,
بالنسبة لعشاق الموضة،
they want to stay ahead of the curve.
يريدون أن يبقوا في الطليعة.
They don't want to be wearing what everybody else is wearing.
إنهم لا يرغبون في إرتداء ما يرتديه الأشخاص الآخرين.
And so, they want to move on to the next trend
وهكذا، فإنهم يرغبون في التحرك نحو التوجه التالي
as soon as possible.
بأسرع وقت ممكن.
I tell you, there is no rest for the fashionable.
أخبركم، بأنه ليس هناك راحة في عالم الموضة.
Every season, these designers have to struggle
كل موسم، هؤلاء المصممين يكافحون
to come up with the new fabulous idea that everybody's going to love.
للتوصل إلى فكرة جديدة رائعة يمكن أن يحبها أي شخص.
And this, let me tell you,
وهذا، دعني أخبركم،
is very good for the bottom line.
أنه جيد جدا للخلاصة.
Now of course, there's a bunch of effects
الآن وبالطبع، هناك حزمة من الآثار
that this culture of copying has
لدى ثقافة النسخ والتقليد
on the creative process.
على عملية الإبداع.
And Stuart Weitzman is a very successful shoe designer.
وستيوارت فايتسمان مصمم الأحذية الناجح جدا.
He has complained a lot about people copying him,
قد قدم العديد من الشكاوى عن الناس المقلدين له.
but in one interview I read,
لكن في إحدى مقابلته التي قرأتها،
he said it has really forced him to up his game.
قال، أتعلمون، لقد أجبرته حقيقة لبلوغ غايته.
He had to come up with new ideas,
كان عليه التوصل إلى افكار جديدة،
new things that would be hard to copy.
أشياء جديدة يصعب تقليدها.
He came up with this Bowden-wedge heel
لقد جاء بفكرة كعب بودين إسفين
that has to be made out of steel or titanium;
الذي يجب أن يصنع من الفولاذ أو التيتانيوم.
if you make it from some sort of cheaper material,
إذا قمت بصناعته من نوع لمادة أرخص،
it'll actually crack in two.
فإنها فعليا ستنشطر إلى اثنين.
It forced him to be a little more innovative. (Music)
لقد أجبرته على قليل من الإبتكار.
And that actually reminded me
وذلك في الواقع يذكرني
of jazz great, Charlie Parker.
بموسيقار الجاز الكبير، تشارلي باركر.
I don't know if you've heard this anecdote, but I have.
لا أدري إذا كنتم قد سمعتم عن هذه الحكاية، لكنني سمعتها.
He said that one of the reasons he invented bebop
لقد قال بأن أحد أسباب إبتكاره لموسيقى البيبوب (تقليد لموسيقى البوب)
was that he was pretty sure
وأنه كان متأكدا
that white musicians wouldn't be able to replicate the sound. (Laughter)
بأن الموسيقيين البيض لن يكونوا قادرين على تكرار الصوت.
He wanted to make it too difficult to copy,
كان يريد أن يجعل تقليدها صعب للغاية.
and that's what fashion designers are doing all the time.
وذلك ما يفعله مصممي الأزياء في كل وقت.
They're trying to put together
إنهم يحاولون وضع
a signature look, an aesthetic
بصمة رائعة، وجمالية،
that reflects who they are.
لتعكس من هم.
When people knock it off, everybody knows
عندما يقلدها الناس، يعرفها الجميع
because they've put that look out on the runway,
لأنهم وضعوا تلك البصمة في الطريق،
and it's a coherent aesthetic.
وجمالها المُحكم.
I love these Gallianos.
أحب هذه التصاميم ل "جالينو".
Okay, we'll move on. (Laughter)
حسنا، سننتقل.
This is not unlike the world of comedy.
إن هذا ليس كعالم الكوميديا.
I don't know if you know that jokes
لا أدري إذا كنتم تعرفون أن النكات
also can't be copyright protected.
أيضا لا يمكن حماية حقوق نسخها.
So when one-liners were really popular,
لذا عندما كانت النكتة القصيرة شائعة،
everybody stole them from one another.
قام الجميع بسرقتها كل واحد من الآخر.
But now, we have a different kind of comic.
لكن الآن، لدينا نوع مختلف من الفكاهة.
They develop a persona,
لقد قاموا بتطوير الشخصية،
a signature style, much like fashion designers.
نظرة تصميم خاصة، تشبه كثيرا مصممي الأزياء.
And their jokes,
ونكاتهم،
much like the fashion designs by a fashion designer,
تشابه كثيرا تصاميم الموضة بواسطة مصمم الأزياء،
really only work within that aesthetic.
في الواقع مجرد عمل بذلك الجمال.
If somebody steals a joke
إذا قام أحد بسرق نكتة
from Larry David, for instance,
من "لاري ديفيد" مثلا،
it's not as funny.
إنها ليست مضحكة مثلما يقولها هو.
Now, the other thing that fashion designers have done
الآن الشيء الآخر الذي قام بعمله مصمموا الأزياء
to survive in this culture of copying
للبقاء في هذه الثقافة للنسخ والتقليد
is they've learned how to copy themselves.
هي أنهم تعلموا كيفية تقليد أنفسهم.
They knock themselves off.
لقد قاموا بوقف تقليد أنفسهم.
They make deals with the fast fashion giants
قاموا بعمل صفقات مع عمالقة الموضة السريعة،
and they come up with a way to sell their product
وتوصلوا إلى طريقة لبيع منتجاتهم
to a whole new demographic:
إلى جميع المستهلكين الجدد،
the Santee Alley demographic.
مستهلكي زقاق سانتي.
Now, some fashion designers will say,
الآن، سيقول بعض مصممي الأزياء،
"It's only in the United States that we don't have any respect.
"إنه فقط في الولايات المتحدة ليسن لدينا أي إحترام.
In other countries there is protection
ففي الدول الأخرى هناك حماية
for our artful designs."
لتصميماتنا المزيفة."
But if you take a look at the two other biggest markets in the world,
لكن إذا ألقيتم نظرة على أكبر سوقين آخرين في العالم،
it turns out that the protection that's offered
يتضح بأن الحماية التي قدمت
is really ineffectual.
هي في الواقع غير فعالة.
In Japan, for instance, which I think is the third largest market,
في اليابان مثلا، الذي أعنقد أنه ثالث أكبر سوق،
they have a design law; it protects apparel,
لديهم قانون تصميم، يحمي الملابس،
but the novelty standard is so high,
لكن مواصفات الحداثة عالية جدا،
you have to prove that your garment has never existed before,
حيث يجب عليك إثبات أن ملابسك ليست موجودة من قبل.
it's totally unique.
إنها فريدة تماما.
And that's sort of like
وذلك هو نوع مثل
the novelty standard for a U.S. patent,
مواصفات الحداثة لبراءة الإختراع في الولايات المتحدة،
which fashion designers never get --
التي لا يحصل عليها مصمموا الأزياء أبدا،
rarely get here in the states.
نادرا ما تحصل هنا في الولايات المتحدة.
In the European Union, they went in the other direction.
ففي الإتحاد الأوروبي ذهبوا إلى إتجاه آخر.
Very low novelty standard,
مواصفات حداثة متدنية جدا،
anybody can register anything.
أي شخص يمكن أن يسجل أية شيء.
But even though it's the home of the fast fashion industry
لكن برغم ذلك إنه مسقط رأس مجال الموضة السريعة
and you have a lot of luxury designers there,
ولديكم العديد من مصممي الرفاهية هناك،
they don't register their garments, generally,
إنهم لا يسجلون ملابسهم عموما،
and there's not a lot of litigation.
وليس هناك العديد من الدعاوى.
It turns out it's because the novelty standard is too low.
إنها ظهرت لأن مواصفات الحداثة متدنية جدا.
A person can come in and take somebody else's gown,
حيث يمكن للشخص الدخول وأخذ ملابس شخص آخر،
cut off three inches from the bottom,
يقطع ثلاثة بوصات من الأسفل،
go to the E.U. and register it as a new, original design.
يذهب إلى الإتحاد الأوروبي ويسجلها كتصميم جديد وأصلي.
So, that does not stop the knock-off artists.
لذا فإن ذلك لا يوقف تقليد الفنانين.
If you look at the registry, actually,
إذا نظرت إلى التسجيل الفعلي،
a lot of the registered things in the E.U.
العديد من الأشياء المسجلة في E.R
are Nike T-shirts
هي قمصان ماركة نايكي
that are almost identical to one another.
التي تقريبا يطابق كل واحد منها الآخر.
But this has not stopped Diane von Furstenberg.
لكن هذا لم يوقف مصممة الأزياء "ديان فون فرستينبيرج".
She is the head of
وهي رئيسة
the Council of Fashion Designers of America,
مجلس مصممي الأزياء في أمريكا،
and she has told her constituency that
وأخبرت دائرتها بأنها
she is going to get copyright protection
ستحصل على حماية حقوق النسخ والتقليد
for fashion designs.
لتصاميم الأزياء.
The retailers have kind of quashed this notion though.
برغم أن تجار التجزئة لديهم نية لإلغاء هذه الفكرة.
I don't think the legislation is going anywhere,
لا أعتقد بأن هذا التشريع سيذهب بعيدا.
because they realized it is so hard
لأنهم يدركون أنه صعب جداً
to tell the difference between a pirated design
معرفة الفرق بين التصاميم التقليدية
and something that's just part of a global trend.
ومجرد شيء هو جزء من التوجه العالمي.
Who owns a look?
من الذي يملك الشكل؟
That is a very difficult question to answer.
إنه سؤال الإجابة عليه صعبة جدا.
It takes lots of lawyers and lots of court time,
يتطلب العديد من المحامين والمزيد من الوقت في المحكمة.
and the retailers decided that would be way too expensive.
ولقد قرر تجار التجزئة أنه سيكون طريق بالغ التكلفة.
You know, it's not just the fashion industry
أتعلمون، أنه ليس فقط مجال الأزياء
that doesn't have copyright protection.
هو الذي ليس لديه حماية حقوق النسخ والتقليد.
There's a bunch of other industries that don't have copyright protection,
هناك مجموعة من المجالات الأخرى التي ليست لديها حماية حقوق النسخ والتقليد
including the food industry.
من بينها مجال الأغذية.
You cannot copyright a recipe
لا يمكنكم نسخ وتقليد وصفة
because it's a set of instructions, it's fact,
لأنها مجموعة من الإرشادات، إنها حقيقة.
and you cannot copyright the look and feel
و لايمكنكم نسخ أوتقليد الشكل والإحساس
of even the most unique dish.
حتى في حالة الطبق الفريد.
Same with automobiles.
نفس الشيء مع السيارات.
It doesn't matter how wacky they look or how cool they look,
ليس من المهم كيف تبدو غريبة الشكل أو جيدة،
you cannot copyright the sculptural design.
لا يمكنك نسخ أو تقليد تصميم النموذج.
It's a utilitarian article, that's why.
إنها المنفعة المادية، لهذ السبب.
Same with furniture,
نفس الشيء مع الأثاث.
it's too utilitarian.
إنه نفعي جدا.
Magic tricks, I think they're instructions, sort of like recipes:
الخدع السحرية، أعتقد أنها الإرشادات، نوع من الوصفات.
no copyright protection.
لا توجد حماية النسخ والتقليد.
Hairdos, no copyright protection.
تصفيف الشعر، لا توجد حماية النسخ والتقليد.
Open source software, these guys decided
برمجيات المصدر المفتوح، قرر هؤلاء الشباب
they didn't want copyright protection.
عدم رغبتهم في حماية حقوق النسخ.
They thought it'd be more innovative without it.
حيث يعتقدون بأنها ستكون أكثر إبتكارا بدونها.
It's really hard to get copyright for databases.
إنه من صعب حقا الحصول على حقوق النسخ بالنسبة لقواعد البيانات.
Tattoo artists, they don't want it; it's not cool.
فناني الوشم (تاتو)، لا يريدون حقوق النسخ والتقليد، أنه ليس جيدا.
They share their designs.
إنهم يتشاركون تصاميمهم.
Jokes, no copyright protection.
النكات، ليست لديها حماية حقوق النسخ والتقليد.
Fireworks displays,
عروض الألعاب النارية.
the rules of games,
قوانين الألعاب.
the smell of perfume: no.
رائحة العطور، ليست لديها حقوق النسخ والتقليد.
And some of these industries may seem
بعضا من هذه المجالات ربما تبدو لكم
sort of marginal to you,
نوعا من المجالات الهامشية.
but these are the gross sales
لكنها اجمالي المبيعات
for low I.P. industries,
لمجالات الملكية الفكرية المتدنية،
industries with very little copyright protection,
مجالات ذات حماية قليلة جدا لحقوق النسخ والتقليد.
and there's the gross sales of
وهناك اجمالي مبيعات
films and books.
الأفلام والكتب.
(Applause)
(تصفيق)
It ain't pretty.
إنها ليست جميلة.
So you talk to people in the fashion industry
هكذا تتحدثون للناس في مجال الأزياء
and they're like, "Shhh!
وما شابههم، "ششش!
Don't tell anybody
لا تخبر أحدا
we can actually steal from each other's designs.
يمكننا فعلا السرقة من تصاميم بعضنا البعض.
It's embarrassing."
إنه أمر مُخز."
But you know what? It's revolutionary,
لكن أتعرفون ما هي، أنها ثورية.
and it's a model that a lot of other industries --
وإنها نموذج حيث العديد من المجالات الأخرى،
like the ones we just saw with the really small bars --
مثل تلك التي شاهدناه الآن مع القضبان الصغيرة حقا،
they might have to think about this.
ربما يجب عليهم التفكير في هذا،
Because right now, those industries with a lot of copyright protection
لأن، الآن، هذه المجالات بالعديد من حماية حقوق النسخ
are operating in an atmosphere
تشتغل في جو
where it's as if they don't have any protection,
حيث وكأنها ليست لديها أي حماية.
and they don't know what to do.
ولا يعرفون ماذا يفعلون.
When I found out that there are a whole bunch of industries
عندما وجدت أن هناك مجموعة كاملة من الصناعات
that didn't have copyright protection,
ليست لديها حماية حقوق النسخ،
I thought, "What exactly is the underlying logic?
أعتقدتُ، ما هو بالضبط المنطق الأساسي؟
I want a picture." And the lawyers do not provide a picture,
أريد صورة، والمحامين لا يقدمون صورة.
so I made one.
لذا وضعت واحدة.
These are the two main
هذان هما نوعان رئيسيان
sort of binary oppositions within the logic of copyright law.
من المعارضات الثنائية داخل منطق قانون حقوق النسخ.
It is more complex than this, but this will do.
إنها معقدة أكثر من هذا، لكن هذه ستعمل.
First: Is something an artistic object?
الأول، هل الشيء موضوع فني؟
Then it deserves protection.
ثم يستحق الحماية.
Is it a utilitarian object?
هل هو شيء نفعي؟
Then no, it does not deserve protection.
ثم لا، لا يستحق الحماية.
This is a difficult, unstable binary.
إنه صعب، ومفهوم متناقض جداً.
The other one is: Is it an idea?
الآخر هو، هل هي فكرة؟
Is it something that needs to
هل هو شيء يحتاج إلى
freely circulate in a free society?
تعميمه بحرية في مجتمع حر؟
No protection.
لا توجد حماية.
Or is it a physically fixed
أو هل هو تعبير ثابت ماديا
expression of an idea:
لفكرة،
something that somebody made
شيء قام بعمله شخص،
and they deserve to own it for a while and make money from it?
ويستحقون إمتلاكه لفترة ويحصل منه على المال.
The problem is that digital technology
المشكلة هي أن التقنية الرقمية
has completely subverted the logic
قد هدمت تماما المنطق
of this physically fixed, expression
لهذا التعبير الثابت المادي
versus idea concept.
مقابل مفهوم الفكرة.
Nowadays,
في الوقت الحاضر،
we don't really recognize a book
نحن حقا لا نعترف بالكتاب
as something that sits on our shelf
كشيء يوضع على أرفننا
or music as something that is
أو الموسيقى كشيء هو
a physical object that we can hold.
موضوع مادي يمكننا أدائه.
It's a digital file.
إنه الملف الرقمي.
It is barely tethered to any sort of
إنه بالكاد مرتبط بأي نوع من
physical reality in our minds.
الواقع المادي في أذهاننا.
And these things, because we can copy and transmit them so easily,
وهذه الأمور، لأننا يمكن أن ننسخها و ننقلها بكل سهولة،
actually circulate within our culture
تعمم في الواقع داخل ثقافتنا
a lot more like ideas
الكثير من مثل هذه الأفكار
than like physically instantiated objects.
أكثر بكثير من مثل المواضيع المتماثلة ماديا.
Now, the conceptual issues are truly profound
الآن، القضايا المفاهيمية هي فعلا عميقة
when you talk about creativity
عندما تتحدث عن الإبداع
and ownership
والملكية
and, let me tell you, we don't want to leave this just to lawyers to figure out.
و، دعوني أخبركم، لا تريد أن نترك هذا الأمر للمحامي لاكتشافه.
They're smart.
إنهم أذكياء.
I'm with one. He's my boyfriend, he's okay.
أنا مع أحدهم. إنه صديقي. إنه جيد.
He's smart, he's smart.
إنه ذكي. إنه ذكي.
But you want an interdisciplinary team of people
لكنكم تريدون فريق متعدد التخصصات من الناس
hashing this out,
لإقناعهم بذلك،
trying to figure out: What is the kind of ownership model,
في محاولة لمعرفة، ما هو نوع نموذج الملكية،
in a digital world,
في عالم الرقمية،
that's going to lead to the most innovation?
أنه سيقود إلى أحدث إبتكار.
And my suggestion is that
وإقتراحي هو أن
fashion might be a really good place
الموضة قد تكون في الواقع مكانا جيدا
to start looking for a model
لبدء البحث عن نموذج
for creative industries in the future.
لمجالات الإبداع في المستقبل.
If you want more information about this research project,
إذا أردتم المزيد من المعلومات عن مشروع هذا البحث،
please visit our website: it's ReadyToShare.org.
يرجى زيارة موقعنا على الإنترنت، إنه ReadyToShare.org.
And I really want to thank Veronica Jauriqui
وأنا حقا أريد أن أشكر فيرونيكا جوريكي
for making this very fashionable presentation.
للقيام بهذا العرض الرائع جدا.
Thank you so much. (Applause)
شكرا جزيلا.